---
layout: post
title: "ЧМЧГК"
categories: blog
tags: personal
---

12-13 ноября в Цахкадзоре проходит [XIV Чемпионат Мира по "Что? Где? Когда"](http://worldchamp.chgk.info/). Для меня шестой. Первый (Одесса-2011) все еще самый успешный (6-е место). Четыре раза с "Тайгой", один раз играл легионером за команду Балаша Касумова, сейчас первый раз играю за "Понты Пилата", свою новую берлинскую команду.

В Цахкадзоре второй час ночи, не могу уснуть. Завтра 60 вопросов, на которых надо обыграть вторую немецкую команду и попасть примерно в топ-10 лучших стран. Тогда большой финал, задачу на турнир можно считать выполненной. Мне кажется, что я в хорошей форме, команда может играть хорошо, на уровне третьей десятки рейтинга (чего вполне должно хватить для выхода в большой финал), но это ЧМ, то есть гораздо более сложные, чем обычно, вопросы и жуткое психологическое напряжение. Я сам по себе не самый устойчивый игрок в этом смысле, а в этой команде, похоже, самый опытный участник ЧМ, а значит, надо быть примером, а мне помочь никто не сможет. 

Невероятно пафосный текст получается, не ожидал от себя такого. Но очень хотелось сказать хоть что-нибудь, да и сайт давно не обновлял. 

-----------

Армения производит несколько гнетущее впечатление. Ереван выглядит очень бедным. Впрочем, за два прошедших дня успели посмотреть довольно много интересного в Ереване и окрестностях, так что не могу сказать, что поездка того не стоила. Чурчхела вкусная, пиво тоже. С другими напитками, похоже, пора завязывать, организм не справляется. 